EPISODE 4: FINAL SELECTION
ÉPISODE 4 : LA SÉLECTION FINALE
The reason I won...
Pourquoi avais-je gagné ?
was because I learned to detect the scent of the opening thread.
Car je pouvais à présent sentir les filins de faille.
When I'm battling someone,
Lorsque j'affronte quelqu'un,
and I pick up this scent, then I can see the thread.
si je sens une faille, j'aperçois un fil.
The thread is connected from my blade to my opponent's opening,
Il relie ma lame à la faille dans la posture adverse
growing taut the instant I see it.
et se tend au moment propice.
My blade is drawn toward it with great force,
Il tire fortement sur ma lame et elle tranche cette ouverture.
Mr. Urokodaki...
M. Urokodaki...
I had no intention of sending you to Final Selection.
Je ne comptais pas te faire participer à la sélection finale.
I didn't want to see children die anymore.
Je ne voulais pas voir un autre enfant mourir.
I was sure you wouldn't be able to slice this boulder, but...
J'étais persuadé que tu ne pourrais pas trancher ce rocher...
Well done, my boy!
Mais tu as travaillé très dur.
Tanjiro, you're...
Tu es un garçon exceptionnel, Tanjirô.
Make sure you come back alive from Final Selection.
Passe la sélection et reviens en vie.
Both your sister and I will be waiting for you here.
Ta sœur et moi t'attendrons ici.
What's the occasion? There's so much.
Pourquoi avez-vous cuisiné autant ?
You've completed all your training, so we're celebrating.
Pour fêter la fin de ton entraînement.
Don't be shy. Eat up.
Mange autant que tu le souhaites.
Thank you very much!
Merci beaucoup !
Tanjiro,
Tanjirô...
there's nothing more I can do for you.
Je ne peux plus rien faire d'autre pour toi.
From here on out, you'll be going through such hardship and strife.
Les journées à venir seront extrêmement rudes,
Your training will seem like nothing in comparison.
bien plus que ton entraînement.
So, for now, at least,
Ce soir, tu peux te permettre
you should rest well without a care in the world.
de te reposer au mieux en ne pensant à rien.
Hey, Tanjiro...
Dis-moi, Tanjirô...
Yes?
Oui ?
Did you enjoy that hot pot?
Le repas t'a-t-il plu ?
Yes! I haven't had such a feast in so long!
Oui ! Il y a longtemps que je n'avais pas autant mangé !
A growing boy like you with a hearty appetite should get stronger the more he eats,
Ton corps est en pleine croissance, ce que tu manges t'aidera
as well as grow bigger in size.
à grandir et gagner en force.
But that goes for demons, too.
Mais il en va de même pour les démons.
Remember this.
N'oublie jamais ça.
Basically, a demon is as strong as the number of humans he's devoured.
La force d'un démon dépend du nombre de gens qu'il a dévorés.
So, the more they eat, the stronger they get?
Plus un démon mange et plus il est puissant ?
That's right.
Oui.
There are demons who gain power, become able to transform their bodies,
Pour certains, ça augmente leur force,
and even use strange spells.
ça les change et ça leur donne des pouvoirs.
When your sense of smell becomes keener,
Tu pourras deviner combien un démon a dévoré
you'll be able to tell how many humans a demon's consumed.
quand ton odorat sera encore plus développé.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ?
It's called a "warding mask."
Un masque de conjuration.
I've charged it with a spell to protect you from harm.
Je l'ai enchanté pour qu'il te protège du malheur.
Warding mask...
Un masque de conjuration...
Nezuko...
Nezuko.
I'm coming back here no matter what, all right?
Je te promets que je reviendrai.
Don't worry about your sister.
Ne t'inquiète pas pour ta sœur,
I'll take good care of her.
je veillerai bien sur elle.
All right! Thank you very much!
Oui, je vous remercie !
I'll be going, then, Mr. Urokodaki!
À bientôt, M. Urokodaki !
Say hello to Sabito and Makomo for me!
Passez le bonjour à Sabito et Makomo !
Tanjiro...
Tanjirô, comment connais-tu
know the names of those dead children?
le nom de ces enfants décédés ?
Wow.
Toutes ces glycines, c'est incroyable.
Even though they're out of season...
Ce n'est pourtant pas la saison.
There are so many.
On est si nombreux ?
- Everyone...
Bonsoir.
- ...we thank you for coming here tonight.
Nous vous remercions de vous être déplacés pour la sélection finale
- To the Demon Slayers Corps Final Selection.
des pourfendeurs de démons.
There are demons imprisoned here on Mt. Fujikasane,
C'est sur ce mont Fujikasane
captured alive by the Demon Slayer swordsmen,
que les pourfendeurs ont enfermé des démons capturés,
and unable to leave.
les empêchant d'en sortir.
That is because wisteria, which demons hate so much,
Car du flanc jusqu'à mi-hauteur,
blooms year-round from the bottom to halfway up the mountain.
sont en fleur toute l'année durant.
However, there is no wisteria from this point on,
Néanmoins, à partir de ce point,
You'll need to survive here for seven days to pass Final Selection.
Survivez dans cette zone pendant sept jours,
- And now, be on your way.
Vous pouvez y aller.
Survive for seven days... That's all I'm going to think about.
Je ne dois penser qu'à survivre pendant sept jours.
First, I'm going to survive tonight.
Je vais déjà surmonter cette nuit.
Once the sun comes up, the demons won't be able to do anything,
Une fois le jour levé, les démons seront bloqués
so I can get some rest then.
et je pourrai me reposer.
So, I'll have to head east!
Il faut que j'aille à l'est !
I'm gonna make my way to where the sunlight will hit first!
À l'endroit qui sera ensoleillé en premier !
This smell... It's a demon!
Cette odeur... C'est un démon, et il est proche !
Where is it?
Où est-il ? Par où va-t-il arriver ?
I can't pinpoint the direction of the scent!
Je ne vois pas d'où vient l'odeur.
From above?
En haut ?
Demon...
Un démon.
Damn you!
Enfoiré !
Don't even try to grab my prey, man!
Chourave pas les proies des autres ! Dégage de là !
The hell with you! Just beat it!
Rien à foutre, tire-toi !
Two of them right from the get-go? I wonder if I can take them!
Deux d'un coup...
That's my prey, you know!
- C'est ma proie ! - Ta gueule !
It's first come, first served!
1er arrivé, 1er servi !
I'm okay! Just calm down and watch their movements!
Ça va aller, calme-toi et observe bien.
Remember the training!
Souviens-toi des entraînements !
It's been ages since I last had human flesh!
Un humain, ça faisait un bail !
Total Concentration!
Concentration intégrale, soufﬂe de l'eau !
The scent of the thread!
L'odeur de filins.
Fourth Form!
4e mouvement...
Striking Tide!
La marée déferlante !
I did it!
Je les ai eus...
I defeated demons!
J'ai vaincu des démons !
I've grown stronger!
Je me suis amélioré !
All that training wasn't for nothing!
Tout n'a pas été en vain...
I've mastered it!
J'ai retenu comme il faut.
If I slash a demon with the sword Mr. Urokodaki gave me,
Les trancher avec le katana que m'a donné M. Urokodaki
not even the bones are left behind, huh?
ne laisse même pas leurs os...
A demon's weak spot is its neck!
Leur point faible, c'est le cou !
But you can't kill it with a normal sword even if you slash its neck.
Mais les décapiter avec une lame banale ne les tuera pas.
Then, how can I take it down?
Que faudrait-il pour y arriver, alors ?
The swords wielded by the Demon Slayer Corps
Les katanas des pourfendeurs sont faits d'un acier particulier,
That's the only way to kill a demon.
et c'est la seule chose qui puisse les tuer.
They're called the "Nichirin Swords."
On les appelle les sabres du soleil.
Rest in peace.
Reposez en paix.
What's this rotten smell?
D'où vient cette odeur de putréfaction ?
No one ever told me! I never signed up for this!
On m'avait pas parlé d'un truc pareil !
What's going on?
Que se passe-t-il ?
What the hell is that?
C'est quoi cette horreur ?
Hey, Sabito...
Dis, Sabito...
Do you think Tanjiro can beat that one?
Tu crois que Tanjirô pourra le vaincre ?
I don't know.
Je l'ignore.
No matter how hard you try, it's never enough.
Tous les efforts du monde ne suffisent pas.
You know that well yourself, don't you?
Tu le sais très bien, toi aussi.
What's this morphed demon doing here anyway? They didn't tell us!
Que fait un géant difforme ici ? J'étais pas au courant !
He got eaten!
Il l'a dévorée !
Don't wimp out!
N'hésite pas.
Save him! Save him! Save him!
Aide-le. Aide-le. Aide-le !
I'm not powerless anymore!
Tu n'es plus un incapable !
Move!
Bouge !
Water Breathing, Second Form!
Souffle de l'eau, 2e mouvement...
Water Wheel!
La roue d'eau !
Another sweet little fox has come to me.
Revoilà un autre de mes adorables petits renards.
"Another"?
Un autre ?
Little fox cub, what is the year of Meiji now?
Dis-moi, petit renard, en quelle année de Meiji sommes-nous ?
It's the Taisho Period now!
On est dans l'ère Taishô.
Taisho?
L'ère Taishô ?
Holy crap!!
On a changé !
Time has passed into a new period?!
On a changé d'ère !
Again! Again while I've been held prisoner inside this place!
Encore une fois ! Tout ça parce qu'il m'a enfermé ici !
Unforgivable! Unforgivable!
Tu vas le payer ! Je vais te trucider !
Damn you, Urokodaki!
Enfoiré d'Urokodaki !
How do you know Mr. Urokodaki?
Pourquoi tu parles de lui ?
I know him, all right! Because Urokodaki is the one who captured me!
Je le connais bien,
I'll never forget that day 47 years ago!
Il y a 47 ans, je ne l'oublierai jamais.
Back when he was still hunting demons!
C'était l'époque d'Edo, et il chassait encore les démons.
Hunting demons? Edo Period?
Il t'a chassé à l'époque d'Edo ?
You're lying!
Tu mens !
No demon has ever lived that long!
Aucun démon ne vit aussi longtemps ici !
The only demons in here should be the ones who've eaten just two or three humans!
Il n'y a que des démons ayant mangé deux ou trois personnes !
They don't live long because they're killed during Final Selection,
Et soit ils se font tuer à la sélection, soit ils s'entre-dévorent !
Yeah, but I've survived all this time.
Mais moi, j'ai survécu tout ce temps.
Inside this wisteria prison, I've eaten at least fifty of you brats.
Dans cette prison de glycines,
Fifty?
50 ?
11, 12...
11... 12...
13.
13.
That makes you Number 14!
Tu seras le 14e !
What are you talking about?
De quoi tu parles ?
The number of Urokodaki's disciples I've eaten, that's what.
Du nombre de disciples d'Urokodaki que j'ai mangés.
I promised myself to kill every one of his disciples.
Je me suis fixé comme objectif de tuer tous ses protégés.
Let's see... The ones who particularly stand out to me... It's those two.
D'ailleurs,
Those two...
Parmi eux,
That brat's hair was an unusual color. He was the most powerful.
le plus fort avait des cheveux de couleur singulière.
He had pinkish hair.
Des cheveux couleur viande et une cicatrice à la joue.
The other one was a female brat in a flowery kimono.
L'autre était une fillette avec un kimono fleuri.
She was small and lacking in power, but she was awfully agile.
Elle était petite et faible, mais très agile.
They had already been killed by this demon?!
Ce démon les a tués ?
But I was with them!
Mais pourtant, je les ai vus !
That mask.
Ce masque...
I can tell by the fox masks.
Ce masque de renard est mon repère.
I know the texture of the masks Urokodaki carved.
Je reconnais la texture des masques gravés par Urokodaki.
The same style of carving he used for his own goblin mask.
Ils sont sculptés à la manière de son masque de tengu.
Warding masks, right?
Des masques de conjuration, non ?
Everyone got eaten just because they were wearing them.
Sauf que c'est à cause de ça que les autres
They're all here inside my belly.
ont tous fini dans mon estomac.
Urokodaki might as well have killed them himself!
C'est comme si Urokodaki les avait tués !
When I said that to the girl, she was crying and fell into a rage.
Quand j'ai dit ça à la petite, elle a pleuré et s'est fâchée.
And right after that, she lost control of her movements.
Après ça, ses mouvements étaient tout tremblants.
I ripped off her limbs, and then...
J'ai réussi à lui arracher les membres, et...
Calm down, Tanjiro. Your breathing's uneven.
Calme-toi, Tanjirô.
It's all right. Never mind us!
Tu ne peux rien faire pour nous.
I'm getting out of here while the demon's taking out that guy!
Je dois me barrer pendant qu'il se fait bouffer !
Another of Urokodaki's brats is dying.
Et un autre gamin d'Urokodaki en moins.
I wonder how he's gonna feel when another of his kids doesn't come home.
Que ressent-il en ne voyant aucun de ses bambins revenir ?
I wonder what kind of look he'll have on his face.
Quelle tronche il doit bien tirer ?
Oh man, I wish I could see it.
J'aurais tant aimé voir ça, vraiment !
Big Bro!
Grand frère !
He dodged it!
Il a esquivé ! Il peut encore bouger ?
Great! I can have some fun!
Ça, c'est un bon joujou de qualité !
Damn! No matter how many arms I cut,
Bon sang ! J'ai beau lui couper les bras, ils finissent par repousser !
You can't defeat me just by slashing off my arms.
Ce n'est pas en me coupant les bras que tu me tueras.
Then again, even that pink-haired brat couldn't slice off my head!
Même l'enfant à la crinière couleur viande n'a pas pu me trancher le cou !
I can't just let this one go!
Je ne peux pas le laisser continuer ainsi.
Before any more lives are sacrificed,
Avant qu'il ne fasse d'autres victimes,
I gotta bring him down now!
je dois le tuer ici et maintenant !
A demon's scent coming from the ground?
Une odeur de démon dans le sol !
H-He jumped! Dammit, I missed him!
Il est trop haut, je n'ai pas réussi mon coup.
Yeah, but no way can he dodge this attack in mid-air!
Mais puisqu'il est en l'air, il ne pourra pas esquiver ça !
Do you think Tanjiro's going to lose, too?
Tanjirô va vraiment perdre, lui aussi ?
His neck is so tough after all.
Le cou du démon est très dur...
He may lose, and yet, he may win.
Il peut perdre comme il peut gagner.
Either way, there's one irrefutable fact.
Mais... la seule chose qui ne fait aucun doute,
That Tanjiro...
c'est que Tanjirô
is the man who sliced the toughest, largest boulder of all.
est l'homme qui a tranché le rocher le plus gros et le plus solide.
He deflected me!
Il m'a dévié !
Total Concentration!
Concentration intégrale, souffle de l'eau...
He got too close to me!
Il a réussi à s'approcher...
Not to worry. My neck is tough! He can't slash it!
Ça ira, mon cou est très résistant, il ne pourra pas le trancher !
First Form!
1er mouvement...
As soon as he fails to cut my neck, I'm going to crush his head!
Dès qu'il échouera, je lui écraserai la tête !
Just like I did to the other one!
Comme je l'ai fait à l'autre !
Water Surface Slash!
Entaille de l'eau calme !
Water Surface Slash!
T'as vu, j'ai la classe, hein ?
What? Sabito was cooler than me?
Quoi ? Tu préfères Sabito ?
C-Come on, Nezuko!
N-Nezuko !
R-Right!
Au fait,
I saw beautiful wisteria flowers blooming around the exam hall.
là où j'ai passé le test, il y avait plein de magnifiques glycines.
Let's go see them when you turn back into a human.
On ira quand tu seras humaine.
Now, it's time for a Taisho secret!
Laissez-moi vous murmurer une rumeur.
A blond boy named Zenitsu... I heard he was brought here
Le garçon blond, Zenitsu,
Next, Episode 5, "My Own Steel"!
Prochain épisode, "Chacun son acier" !
TO BE CONTINUED
À suivre